% Este arquivo .tex será incluído no arquivo .tex principal. Não é preciso
% declarar nenhum cabeçalho

\section{Para pensar}

O objetivo desse tópico não é responder grandes questões, nem doutrinar ninguém,
apenas expor alguns assuntos que achamos importante que você, bix*, analise
neste momento em que você está iniciando sua vida na universidade.

\subsection*{Unicamp, uma Universidade Pública?}

À primeira vista, um título como esse pode parecer estranho. ''Mas como? Acabei
de entrar na Unicamp, uma universidade estadual e não vou pagar mensalidades
para estudar nela. É óbvio que ela é uma Universidade Pública.'' Será?

Público, no sentido do dicionário, refere-se a ''tod*s'', ao ''povo'', mas
também no sentido popular quando nos referimos a algo público, logo lembramos de
acesso irrestrito e gratuito, sem distinção alguma a tod*s *s cidadãos e
cidadãs, um lugar que tod*s tem direitos de usufruir. Mais ainda, público
significa que tod*s pagam, que é gerido e que foi construído com o dinheiro de
todas as pessoas através dos impostos arrecadados pelos mecanismos do Estado. É
isso que acontece por exemplo com os hospitais, creches e escolas públicas que,
embora possuam atendimento muitas vezes precário, atendem a tod*s.

Mas e uma universidade, de que forma ela se encaixa dentro do ''público''?

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/ola_mundo/teatro_de_arena.jpg}
\end{figure}

Para responder melhor essa questão, devemos analisar a universidade com base em
seu tripé essencial: ensino, pesquisa e extensão. Comecemos por analisar o
acesso ao ensino. Por um lado, o processo seletivo da universidades públicas
paulistas, o vestibular, é uma forma virtualmente imparcial de seleção, que deve
analisar apenas o nível de conhecimento d* candidat* (que muitas vezes está
ligado ao valor de sua renda), sem levar em conta a religião, o sexo ou a classe
social d* vestibuland*. Logo, exceto por pontos extras (para negr*s, índi*s e
estudantes de escola pública), para ingressar pelo vestibular em uma
universidade como a Unicamp não há nenhuma distinção entre *s cidadãos e
cidadãs. Por outro lado, só no Estado de São Paulo há cerca de 2 milhões de
jovens com idade para estar na universidade, enquanto isso as três universidades
estaduais paulistas (USP, UNESP e Unicamp) não chegam a oferecer 100 mil vagas
de graduação e pós. Portanto, nem 5\% d*s jovens paulistas tem acesso ao ensino
público superior, sendo que a grande maioria d*s ingressantes na universidade
pública pertence às classes média ou alta.

Agora, tendo em mente a pesquisa, podemos dizer que a Unicamp se destaca nesse
ponto: Ela é responsável por 15\% de toda a pesquisa brasileira, desenvolve
vários estudos sobre a sociedade brasileira (tendo publicado recentemente um
atlas social), projetou equipamentos de segurança para carros, está trabalhando
em sistemas computacionais para saúde, entre tantas outras pesquisas voltadas
para o progresso da ciência e tecnologia nacional. Isso, sem contar que a
Unicamp é a universidade que mais registra patentes no Brasil. Mas grande parte
dessas patentes são vendidas a grandes empresas, muitas vezes multinacionais.
Outro ponto crítico existente são as pesquisas particulares desenvolvidas na
Unicamp (no IC, por exemplo, há projetos de pesquisa com empresas como Samsung,
Microsoft e IBM onde as patentes são divididas entre universidade,
pesquisador(a) e empresa).

Finalmente, falaremos sobre a extensão. Na nossa universidade o principal
projeto de extensão é a administração de hospitais da região como o HC, que é o
maior hospital público do interior paulista e atende pessoas de toda a região e
até de fora do Estado. Fora ele, a universidade não desenvolve nenhum projeto de
extensão gratuito que tenha grande destaque. No Instituto de Computação, por
exemplo, os cursos de extensão custam mais de R\$ 5000,00 por alun*, o que não
pode realmente ser chamado de extensão universitária, uma vez que não está
distribuindo à comunidade o conhecimento produzido aqui dentro.  Além disso a
Unicamp também restringe o acesso a diversos espaços da universidade, como por
exemplo o controle do acesso noturno ao campus, a coibição de festas e a
dificuldade de acesso aos espaços da Faculdade de Educação Física. Outras
universidades como a UNESP e a USP Leste tem uma política bem melhor de
extensão.

Resgatar o sentido do público tanto conceitual quanto materialmente se faz
sempre necessário. Assim, desde já, participe das discussões do Centro Acadêmico
e de outras organizações estudantis que achar conveniente para questionar as
deficiências e produzir novos caminhos para formarmos com a colaboração de tod*s
uma universidade cada vez mais pública.

\subsection*{Eu, um(a) estudante da rede pública?}

Você já parou para pensar o que está começando a ocorrer em sua vida? A partir
de agora você estuda em uma universidade pública, ou, como já foi dito, a partir
de agora o povo está pagando para você estudar. E o que você fará com esse
privilégio?

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/ola_mundo/teatro_de_arena1.jpg}
\end{figure}

Se você for perguntar, encontrará milhares de maneiras de encarar o fato de ser
um(a) estudante da rede pública, e provavelmente algumas das respostas
provavelmente incluiriam um pouco das visões a seguir:

Algumas pessoas veem a aprovação como o último passo do desafio de entrar na
universidade, uma conquista pessoal, e, desta maneira, a única pessoa a quem
est*s tem de prestar contas sobre o que fizeram de seus estudos na Unicamp
seriam el*s mesm*s. Outr*s acreditam que estudar em uma universidade pública
traz uma responsabilidade direta: estudar corretamente. Um(a) alun* da Unicamp
teria de aproveitar a universidade ao máximo, buscando sempre aprender, para que
saia daqui como um(a) profissional competente para auxiliar o progresso
tecnológico da nossa sociedade, de modo a cumprir com o papel que lhe foi
atribuído. Também existem algumas pessoas que acreditam que assim que entramos
na universidade nos tornamos agentes públicos. Sendo assim, além de estudar
também seria papel d* alun* interagir constantemente com a comunidade passando a
ela os conhecimentos que a universidade lhe proporcionou, buscando criar um elo
universidade-comunidade.

Afinal, qual dessas visões seria a mais correta sobre o que é um(a) estudante da
rede pública? Essa é uma resposta que não daremos aqui (até porque, como foi
dito no início, respostas não fazem parte do objetivo deste tópico), ela é algo
individual. Mas seria bom que você pensasse qual a razão pela qual você está na
Unicamp e qual o objetivo da sociedade quando ela paga para que você tenha essa
oportunidade.

E, bix*, nunca é demais desejar: Que você faça o melhor proveito do seu tempo
aqui na Unicamp!
