% Este arquivo tex vai ser incluído no arquivo tex principal, não pe preciso
% declarar nenhum cabeçalho

\section{Bem-vind* a um mundo novo!}

Olá, bixete! Seja bem-vinda! Agora que você está na faculdade, pode ser que
aprenda que aquele estereótipo de nerd não lhe garante boas notas e que o lugar
você mais vai aprender não necessariamente é a sala de aula. É verdade,
caloura, a faculdade é diferente e quase tudo dependerá de você: desde quais
matérias quer cursar até quando vai estudar para as provas. Portanto, leia isto
com atenção.

As professoras, salvo raras exceções, dificilmente saberão seu nome ou quem é
você; provavelmente, elas só verão no final do semestre se o RA 137654 passou
ou não passou. Mas não se sinta desamparada, afinal, você também vai logo
esquecer a matéria delas! O quanto você estuda não é diretamente proporcional à
sua nota, portanto aprenda a estudar melhor. Atividades em grupo, resolução de
exercícios e monitorias são boas pedidas.

Mas a Universidade não se resume a estudo: você vai conhecer muita gente nova e
descobrir que a vida acadêmica vai muito além.  Cada graduanda tem uma cultura
própria e tem gente do Brasil inteiro na Unicamp, então não se surpreenda se te
chamarem de pessoa, piá, meu, mano, mana, jovem, guria, rapaz, moça, brou.
Essa diversidade é muito legal quando você se acostuma.

O campus é essa doideira toda mesmo. Você pode estar andando e cruzar com
alguém tocando gaita de fole, alguém parecendo uma estátua em plena praça, ou
então um grupo na grama lendo a Bíblia, treinando Wushu ou Taijiquan. Não se
sinta sozinho, afinal todas suas colegas estão assim também e depois de um mês
você estará adorando isso e perceberá porque todas dizem que a época de
faculdade é a melhor da vida. Ah, e a parte mais legal: o vestibular já passou,
bixete, você passou e daqui alguns meses já pensará ``nossa, era só isso?'',
não no sentido do(s) ano(s) que estudou para a prova, mas no sentido de que
foram apenas algumas horas de avaliações que definiram sua presença aqui.

Este manual foi organizado pelo CACo (Centro Acadêmico da Computação -- o seu
CA), para ajudá-la nesse começo de vida universitária! Onde comer? Onde
estudar? Onde morar? Tudo isso são dúvidas comuns, que aqui tentamos ajudar a
resolver. Não há respostas prontas, cada um tem suas preferências, mas a gente
dá uma mão.

O que é CA? E Atlética? E DCE? E Bandejão? E Moradia? E essas siglas e códigos
malucos? Como eu faço para pegar uma bolsa? A gente também tenta responder a
todas essas perguntas. E também damos algumas dicas de onde comprar coisas,
onde se divertir e alguns telefones úteis!

Parabéns pela aprovação! Seja bem-vinda e aproveite a vida acadêmica!

\begin{figure}[t]
    \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/ola_mundo/cb.jpg}
\end{figure}
