% Este arquivo .tex será incluído no arquivo .tex principal. Não é preciso
% declarar nenhum cabeçalho

\section{Para pensar}

O objetivo desse tópico não é responder grandes questões, nem doutrinar
ninguém, apenas expor alguns assuntos que achamos importante que você, bixete,
analise neste momento em que está iniciando sua vida na universidade.

\subsection*{Unicamp, uma universidade pública?}

À primeira vista, um título como esse pode parecer estranho. ``Mas como? Acabei
de entrar na Unicamp, uma universidade estadual e não vou pagar mensalidades
para estudar nela. É óbvio que ela é uma universidade pública.'' Será?

Público, no sentido do dicionário, refere-se a ``todas, todos'', ao ``povo'',
mas também, no sentido popular, quando nos referimos a algo público, logo
lembramos de acesso irrestrito e gratuito, sem distinção alguma a todas as
cidadãs e todos cidadãos, um lugar que todas as pessoas tem direitos de
usufruir. Mais ainda, público significa que a população inteira paga, que é
gerido e que foi construído com o dinheiro de todas as pessoas através dos
impostos arrecadados pelos mecanismos do Estado. É isso que acontece por
exemplo com os hospitais, creches e escolas públicas que, embora possuam
atendimento muitas vezes precário, atendem toda população.

Mas, e uma universidade, de que forma ela se encaixa dentro do ``público''?

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/ola_mundo/teatro_de_arena.jpg}
\end{figure}

Para responder melhor essa questão, devemos analisar a universidade com base em
seu tripé essencial: ensino, pesquisa e extensão. Comecemos por analisar o
acesso ao ensino. Por um lado, o processo seletivo da universidades públicas
paulistas, o vestibular, é uma forma virtualmente imparcial de seleção, que
deve analisar apenas o nível de conhecimento de candidatas e candidatos (que
muitas vezes está ligado ao valor de sua renda, por conta da precariedade do
sistema público de ensino médio e fundamental), sem levar em conta a religião,
o sexo ou a classe social de vestibulandas e vestibulandos. Logo, exceto por
cotas (para negras ou negros, índias ou indios, estudantes de escola pública),
para ingressar pelo vestibular em uma universidade como a Unicamp não há
nenhuma distinção entre cidadãs e cidadãos. Por outro lado, só no Estado de
São Paulo há cerca de 5,3 milhões de jovens com idade para estar na
universidade, enquanto isso as três universidades estaduais paulistas (USP,
UNESP e Unicamp) não chegam a oferecer juntas 180 mil vagas de graduação e pós.
Portanto, nem 3,5\% do total de jovens paulistas tem acesso ao ensino público
superior, sendo que a grande maioria das pessoas que ingressam a universidade
pública pertence às classes média ou alta. Você já deve saber que, no
vestibular da Unicamp 2018, o número de vagas disponíveis foi de 3.340 e o
número de candidatas e candidatos, 83.779, ou seja, 25,1 pessoas, em média,
disputaram uma única vaga. É um número muito alto considerando que esta média
não expressa a concorrência em cursos como arquitetura e urbanismo ou medicina.

Agora, tendo em mente a pesquisa, podemos dizer que a Unicamp se destaca nesse
ponto: ela é responsável por 15\% de toda a pesquisa brasileira, desenvolve
vários estudos sobre a sociedade brasileira (tendo publicado recentemente um
atlas social), projetou equipamentos de segurança para carros, está trabalhando
em sistemas computacionais para saúde, entre tantas outras pesquisas voltadas
para o progresso da ciência e tecnologia nacional. Isso, sem contar que a
Unicamp é a universidade que mais registra patentes no Brasil. Mas grande parte
dessas patentes são vendidas a grandes empresas, muitas vezes multinacionais.
Outro ponto crítico existente são as pesquisas particulares desenvolvidas na
Unicamp (no IC, por exemplo, há projetos de pesquisa com empresas como Samsung,
Microsoft e IBM onde as patentes são divididas entre universidade,
pesquisadora/pesquisador e empresa).

Finalmente, falaremos sobre a extensão. Na nossa universidade o principal
projeto de extensão é a administração de hospitais da região como o HC, que é o
maior hospital público do interior paulista e atende pessoas de toda a região e
até de fora do Estado. Fora ele, a universidade não desenvolve nenhum projeto
de extensão gratuito que tenha grande destaque. No Instituto de Computação, por
exemplo, os cursos de extensão custam mais de R\$ 5000,00 por aluna/aluno, o
que não pode realmente ser chamado de extensão universitária, uma vez que não
está distribuindo à comunidade o conhecimento produzido aqui dentro. Além disso
a Unicamp também restringe o acesso a diversos espaços da universidade, como
por exemplo o controle do acesso noturno ao campus, a coibição de festas e a
dificuldade de acesso aos espaços da Faculdade de Educação Física. Outras
universidades como a UNESP e a USP Leste tem uma política bem melhor de
extensão.

Resgatar o sentido do público tanto conceitual quanto materialmente se faz
sempre necessário. Assim, desde já, participe das discussões do centro
acadêmico e de outras organizações estudantis que achar conveniente para
questionar as deficiências e produzir novos caminhos para formarmos, com a
colaboração de todas e todos, uma universidade cada vez mais pública.

\subsection*{Eu, um(a) estudante da rede pública?}

Você já parou para pensar o que está começando a ocorrer em sua vida? A partir
de agora você estuda em uma universidade pública, ou, como já foi dito, a
partir de agora o povo está pagando para você estudar. E o que você fará com
esse privilégio?

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/ola_mundo/teatro_de_arena1.jpg}
\end{figure}

Se você for perguntar, encontrará milhares de maneiras de encarar o fato de ser
uma estudante da rede pública, e provavelmente algumas das respostas
provavelmente incluiriam um pouco das visões a seguir:

Algumas pessoas veem a aprovação como o último passo do desafio de entrar na
universidade, uma conquista pessoal, e, desta maneira, a única pessoa a quem
estas tem de prestar contas sobre o que fizeram de seus estudos na Unicamp
seriam elas mesmas. Outras acreditam que estudar em uma universidade pública
traz uma responsabilidade direta: estudar corretamente. Um/uma estudante da
Unicamp teria de aproveitar a universidade ao máximo, buscando sempre aprender,
para que saia daqui como um/uma profissional competente para auxiliar o
progresso tecnológico da nossa sociedade, de modo a cumprir com o papel que lhe
foi atribuído. Também existem algumas pessoas que acreditam que assim que
entramos na universidade nos tornamos agentes públicos. Sendo assim, além de
estudar também seria papel da aluna e do aluno interagir constantemente com a
comunidade passando a ela os conhecimentos que a universidade lhe proporcionou,
buscando criar um elo universidade-comunidade.

Afinal, qual dessas visões seria a mais correta sobre o que é o estudante da
rede pública? Essa é uma resposta que não daremos aqui (até porque, como foi
dito no início, respostas não fazem parte do objetivo deste tópico), ela é algo
individual. Mas seria bom que você pensasse qual a razão pela qual você está na
Unicamp e qual o objetivo da sociedade quando ela paga para que você tenha essa
oportunidade.

E, bixete, nunca é demais desejar: Que você faça o melhor proveito do seu tempo
aqui na Unicamp!
