% Este arquivo .tex será incluído no arquivo .tex principal. Não é preciso
% declarar nenhum cabeçalho

\section{Conpec -- Empresa júnior da computação}

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=.35\textwidth]{img/alem_da_graduacao/conpec_logo.png}
\end{figure}


A Conpec é a empresa júnior dos cursos de ciência e engenharia de computação da
Unicamp. Uma empresa júnior (EJ) consiste numa organização formada e gerida
apenas por alunos dos cursos superiores, onde todo o lucro é reinvestido em seus
membros -- a fim de fornecer a eles as melhores experiências e capacitações,
aproximando-os do mercado de trabalho. As EJs fazem parte de toda uma rede,
chamada Movimento Empresa Júnior.

Assim, na Conpec, você tem a oportunidade de aplicar conhecimentos teóricos
adquiridos em sua vida acadêmica em uma situação real de mercado, com clientes,
prazos e soluções em TI. É uma chance de aprender sobre aspectos do mercado de
trabalho que você não veria na faculdade ao longo do curso, como marketing,
finanças, planejamento, trabalho em equipe e liderança -- uma gama de
conhecimentos indispensáveis, considerando que o perfil empreendedor é cada vez
mais exigido de profissionais da computação. E, por fim, é uma oportunidade de
viver diferentes experiências e descobrir com o que você mais gostaria de
trabalhar no futuro.

Os membros e ex-membros da Conpec podem usar os conhecimentos adquiridos na
empresa como um adicional ao buscar uma vaga no mercado de trabalho, para montar
suas próprias empresas ou em serviços não ligados diretamente à computação
(como consultorias estratégicas, por exemplo).

Além disso, a Conpec é uma excelente oportunidade para conhecer e criar grandes
amizades com colegas da computação (sejam veteranas e veteranos ou bixetes e
bixos), pessoas de outros cursos e até mesmo de fora da Unicamp -- uma vez que
há diversas empresas juniores espalhadas pelas universidades de todo o Brasil.

É ainda uma grande chance para perder a inibição de falar em público,
aperfeiçoar sua capacidade de expor opiniões, criar sentimento de dono, aprender
como agir em um ambiente profissional e comer pizza de terça com a galera da
empresa.

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/alem_da_graduacao/conpec_foto.jpg}
\end{figure}

Para fazer parte da Conpec, fique atenta à data da palestra de apresentação do
processo seletivo, que ocorre no início do ano.

Para saber mais sobre a empresa visite o site \url{conpec.com.br} ou tire suas
dúvidas mandando um e-mail para \email{conpec@conpec.com.br}.
